# <font color="blue"> エクストリームプログラミングとは </font>

エクストリームプログラミングは、アジャイル開発における開発手法の１つです。略して XP とも呼ばれます。

アジャイル開発とは、最初に綿密な計画を立てず、臨機応変に進める開発方法のことです。設計・実装・テストを短期間で何度も繰り返しながら、顧客の意見や要望を都度取り入れて開発を進めます。設計・実装・テストの１サイクルをイテレーションと呼びます。

ただし、闇雲に開発を進めてもうまくいきません。そこで、アジャイル開発の指針となる手法があります。その代表格がスクラムです。エクストリームプログラミングはスクラムほどではありませんが、アジャイル開発手法として知られています。スクラムが勢いよく製品を作る手法であるのに対し、エクストリームプログラミングは継続的な成長に主眼を置いています

# <font color="blue"> エクストリームプログラミングの５つの価値</font>

1. ## コミュニケーション

   プロジェクトが失敗する原因の多くはコミュニケーション不足です。エクストリームプログラミングでは開発チーム内だけでなく、顧客とのコミュニケーションも重視します。

2. ## シンプル

   最初の設計を極力シンプルにします。基本的な機能だけを盛り込み、そのほかの機能が必要になれば、その都度対応します。

3. ## フィードバック

   ソフトウェア開発において、不要な機能を盛り込むのは大きな無駄となります。顧客からのフィードバックを得て、必要な機能を洗い出すことが大切です。

4. ## 勇気

   最初に綿密な計画を立てないという特性上、途中で大胆な変更が求められる場合があります。

5. ## 尊重
   チームで開発する以上、ほかのメンバーを尊重する姿勢は欠かせません。

# <font color = blue>エクストリームプログラミングのプラクティス</font>

## 共同プラクティス

- 反復<br>
  １つのイテレーション（設計・実装・テスト）が約１～２週間で終わるような開発とし、これを何度も繰り返しながら開発を進めます。
- 共通の用語<br>
  用語集を作成することです。これにより、コミュニケーションの齟齬を防止します。

- 開けた作業空間<br>
  開発チームと顧客間で密なコミュニケーションをとりやすく、作業に集中できる環境を構築します。

- 回顧<br>
  ミスが再発しないよう、作業状況を明らかにし、過去のフィードバックを活かします。

## 開発プラクティス

- テスト駆動開発<br>
  テスト駆動開発とは、プログラムの実装よりもテストコードを先に作成することです。それにより、求められる機能が洗い出され、シンプルな設計が実現します。

- ペアプログラミング<br>
  ペアプログラミングは、２人１組でプログラミングを行うことです。１人がコードを記述し、もう１人はそれを確認・補佐します。

- リファクタリング<br>
  リファクタリングとは、完成したコードをわかりやすく書き換えることです。外部の動作を変えずに、内部構造だけを変更します。同じ動作をするコードでも、わかりやすいものに変換されるので、メンテナンス性の向上や不具合の発生頻度の低下が期待できます。
- YAGNI<br>
  YANGI は「You Aren't Going to Need It」の略で「今必要なことだけをする」という意味です。つまり、必要なコードのみを記述することを意味します。

## 管理者プラクティス

管理者プラクティスは、管理者を対象としたプラクティスです。開発が適切に進行しているのか把握し、チームで共有する必要があります。

特に、チームの負荷が大きすぎないか常に確認することが求められます。エクストリームプログラミングは短期間で集中して作業を行う方法であるため、過度な労働は避けなければなりません。

## 顧客プラクティス

顧客プラクティスは、その名のとおり顧客を対象としたプラクティスです。

エクストリームプログラミングでは、顧客も開発に携わるチームメンバーとして扱います。ビジネス的な視点から必要な機能を考え、開発の優先順位を付けるのが顧客の役割です。

具体的には、要求機能のコンセプトを短い文章にしたストーリーの作成やリリース計画を立案します。また、イテレーションごとに開発チームとともに受け入れテストを行い、求めた機能が実現しているか確認します。
